TỪ NĂM 1980, CƯỜNG ĐỘ,
TẦN SUẤT VÀ THỜI GIAN TÀN PHÁ
CỦA CÁC CƠN BÃO ĐẠI TÂY DƯƠNG ĐÃ TĂNG 250%
DÙ GIÓ VÀ MƯA LÀ NHỮNG HIỂM NGUY RÌNH RẬP,
NHƯNG MỐI ĐE DỌA
CHẾT CHÓC NHẤT ĐẾN TỪ NƯỚC DÂNG DO BÃO…
Ban đầu chỉ là nhiễu động nhiệt đới,
nhưng trong 24 giờ qua,
Henry đã trở thành Cơn bão cấp 2…
Đây là thông báo 11 giờ sáng
từ Trung tâm Bão Quốc gia…
…đường đi mới của cơn bão
đang nhắm thẳng vào Annieville,
và đây được dự đoán là một…
Henry trông như
một lưỡi cưa trên vệ tinh,
khi nó lao thẳng về phía bờ biển.
Nó cho thấy cơn bão
sắp đổ bộ gần Annieville.
Không thể chủ quan với cơn bão này.
Đây là cảng vụ trưởng
từ Tháp Thời tiết Beaufort.
Trung tâm Bão Quốc gia đã ban bố
cảnh báo bão và nước dâng do bão
cho khu vực này.
Tôi nhắc lại, cảnh báo bão và nước dâng
đã được ban bố cho khu vực này.
Sức gió lên đến 278 km/h,
mực nước biển cao hơn 18 mét,
và mực nước dâng do bão
cao từ 4,5 đến 6 mét.
Các mối đe dọa từ thời tiết
cực đoan sẽ gia tăng hôm nay khi…
Hãy cứu lấy hành tinh!
Đây là lần duy nhất bão
đổ bộ cả George, Garth, Luke và Kate.
Thôi nào! Hãy cứu chúng tôi.
Đài 97.8, WVD…
CÁ MẬP SĂN NGƯỜI
ANNIEVILLE, NAM CAROLINA
2 GIỜ 14 PHÚT TRƯỚC KHI CƠN BÃO ĐỔ BỘ
DAKOTA LEWIS
THUỐC XANAX 0,25 MG DẠNG VIÊN NÉN
Chào Ray, tình hình sao rồi?
Ừ, tốt. Hôm nay
ăn gì đó lành mạnh chút đi.
Bánh mì kẹp chẳng hạn.
Dù gì cũng có cà chua mà?
Ừ, không vội đâu. Cứ gửi qua khi…
Đóng cửa sao?
Bây giờ á?
Nhưng…
Tớ thấy chỉ có mấy…
giọt mưa mà.
Cửa hàng tạp hóa vẫn mở chứ?
Chắc là tớ vẫn có thể…
Ừ, thôi tớ đi bộ cũng được.
Ừ, được rồi, bảo trọng nhé.
Cậu cũng thế, tạm biệt.
Lên xe đi.
Được rồi.
- Đi thôi.
- Được rồi.
Tôi còn nửa bình!
Ôi! Dakota!
- Cháu không nên ra ngoài. Không an toàn.
- Cháu cần mua đồ ăn.
Lâu lắm rồi bác không thấy cháu.
Từ khi mẹ cháu qua đời.
Nghe này, họ bảo
chúng ta phải rời khỏi thị trấn.
Xe bác còn chỗ đấy.
Có vẻ như là tám điểm rưỡi
cho anh trai của tôi, Ron Olsen!
Ron!
Này, đừng nhây nữa mà, Ron.
Bị lừa rồi nha!
Là phổi người cá đó, cưng à.
Mưa không ngớt.
Còn mưa ba ngày nữa lận.
- Rồi đi học.
- Em không muốn nghĩ tới luôn.
Ít nhất mình sẽ được ăn no mỗi ngày.
Được rồi, Will, đến lượt em.
Chờ đã. Kiểm tra
xem có cá sấu và rắn không.
- An toàn là trên hết.
- Được.
Ổn rồi. Tới luôn đi.
Bọn mày đang làm trò mèo gì thế?
Xuống ngay cho tao, lũ ranh con!
Không biết đầm lầy có rắn à?
Có chị Dee canh gác rồi, ông Olson.
Dee canh chừng. Nó thì làm được gì?
Đứng trên đấy rình rắn hổ à?
Chúng mày nghĩ ai
sẽ phải trả hóa đơn bác sĩ hả?
Tao nói cho nghe.
Ông Billy Olson đây này.
Nói cứ như ông
từng đưa bọn tôi đi khám ấy.
Mày nói gì hả?
Không gì cả, đúng rồi.
Khôn hồn thì vác xác lên xe ngay.
NHÀ MÁY ĐÓNG GÓI THỊT ANNIEVILLE
1 GIỜ 22 PHÚT TRƯỚC KHI CƠN BÃO ĐỔ BỘ
THỊT McKAY
CHẤT LƯỢNG THƯỢNG HẠNG
Được rồi.
Nào.
- Chào.
- Lisa, cô vẫn ở đây.
Nhưng không lâu nữa đâu.
Tôi tưởng đã đóng cửa hết rồi chứ?
Ừ, lão sếp cứ muốn tôi làm nốt
một chuyến nữa rồi mới cho nghỉ.
Đoán xem ai phải tăng ca?
Eric đâu? Ở phía sau xe à?
Rồi, Bob, gặp sau nhé. Lái xe cẩn thận.
Ừ, cô cũng vậy.
Gió thổi mạnh kinh khủng.
Giờ thì những con sóng sắp ập tới
có thể cao 1,8 mét hoặc thậm chí 2,1 mét.
Chưa, con chưa kể với ai.
Lisa, con yêu.
Mẹ, con xấu hổ lắm.
Sao con lại thấy xấu hổ?
Thằng khốn đó bỏ rơi
vị hôn thê đang mang thai
để trở thành gì nhỉ,
một tay chơi poker chuyên nghiệp?
Vâng. Và một DJ.
Sau khi bắt con chuyển đi
cả ngàn cây số để về quê nó?
Mẹ biết ngay mà.
Mẹ biết ngay từ lúc
mẹ nhìn thấy thằng khốn vô dụng đó.
Đừng nói về anh ta nữa được không?
Con yêu, con đã suy nghĩ thêm chưa?
- Gì ạ?
- Chuyện sinh con.
Chuyện đẻ con trong bồn,
ở dưới nước, như chị con đó?
- Mẹ.
- Vẫn là trong bệnh viện.
Vâng, ở phòng 202
trên chiếc giường lớn, thoải mái
với danh sách nhạc sinh nở
được con chọn lọc kỹ lưỡng.
Khoan đã, sao con chưa rời thị trấn?
Họ nói cơn bão sẽ rất lớn đấy.
Họ bắt con đi làm hôm nay.
Đâu được chọn. Nhưng giờ con di tản nè.
Con định di tản kiểu gì?
Họ nói đường cao tốc
bị phong tỏa vì ngập lụt rồi.
Chờ đã, gì cơ?
Họ vừa đóng đường cao tốc.
Con yêu, con phải tìm chỗ cao hơn mà trú.
CẦU NGUYỆN CHO CHÚNG TÔI
HENRY, HÃY CUỐN XÉO ĐI
Đi nào!
Dale, tình hình ngoài đó tệ đến mức nào?
VIỆN NGHIÊN CỨU ĐẠI DƯƠNG
NAM CAROLINA
Khá tệ, lũ cá phía nam Bermuda
lũ lượt bơi về phía bắc tránh bão cả rồi.
Chắc là bão lớn lắm đây.
Phải, nó cũng đang đổ bộ rất nhanh.
Gắn chip theo dõi hết chưa?
Chưa đâu vào đâu cả.
Có vẻ nhiều con trong đó
đang tràn vào cùng cơn bão đấy.
Anh nói nhiều con là sao?
Lũ cá mập bò.
Tôi thấy ít nhất sáu con
trước khi phải tháo chạy khỏi đó.
Chúng tìm nơi trú ẩn
ở các cửa sông nước ngọt.
- Tiến sĩ Edwards?
- Greg.
- Chào.
- Cảm ơn đã báo trước.
Đương nhiên.
Tệ thế nào?
SIÊU BÃO HENRY: CẤP 4
Ừ. Nếu họ từng cân nhắc
tạo thêm Cấp 6 để cảnh báo bão,
thì chính là nó.
Nó là một con quái vật.
- Họ gọi nó là gì?
- Siêu bão Henry.
Henry.
Thế anh định gọi là gì?
Ted Bundy?
Tôi phải gọi cho cháu gái.
Được, ý hay đấy.
- Chào chú.
- Cháu ổn chứ?
Dạ ổn, cháu chỉ…
Sao vậy ạ?
Cậu gọi để biết chắc
là cháu có cách để rời thị trấn.
Nếu không, cậu có thể đến đón cháu.
Không cần. Cháu sẽ ở lại.
Họ nói có thể là cơn bão Cấp 5,
và có nguy cơ đổ bộ
trực diện vào Annieville.
Nghĩa là ngôi nhà có thể sập xuống
hoặc cháu sẽ phải bơi trong phòng ngủ đấy.
Cháu không biết, nghe vui mà.
Chính cậu đã nói đấy thôi.
"Có thể" hoặc "có khả năng".
Lúc nào họ chẳng nói thế,
rồi mọi chuyện vẫn đâu vào đấy thôi.
Nhà cháu an toàn.
Và cháu cũng vậy.
Nghe này, cậu biết
cháu đang suy sụp, Dakota.
Ngày nào cậu cũng nhớ mẹ cháu.
Nhưng trốn trong nhà
sẽ không làm nỗi đau biến mất đâu.
Kỹ năng nuôi dạy con của cậu tệ lắm luôn.
Biết sao được? Cậu là lính mới mà.
Vâng, cháu biết ạ.
Cậu sẽ đến đón cháu liền, được chứ?
Chỉ mất vài tiếng thôi.
Thế nhé?
Vâng ạ.
22 PHÚT TRƯỚC KHI CƠN BÃO ĐỔ BỘ
Này! Bọn mày có nghe tao nói không?
Tao nói cho bọn mày biết, thề có Chúa,
nếu còn giở cái trò đó lần nữa,
tao sẽ tống khứ về trại trẻ mồ côi hết.
Hãy đón nghe tin tức mới nhất…
Mấy đứa ranh con,
chẳng biết trời cao đất dày.
Cảnh sát Annieville
đã ra lệnh sơ tán bắt buộc,
yêu cầu người dân rời khỏi nhà
vì dự kiến bão sẽ đổ bộ
trong vòng một giờ tới.
Nhiều người đang di tản, ông Olson.
- Vừa có tin báo khẩn…
- Ta cũng đi chứ?
Vớ vẩn, không đi đâu hết.
Chỉ là thời tiết thất thường thôi.
Cứ mưa gió một tí
là lũ hề đó lại sợ vãi đái, chạy lên đồi.
…mối đe dọa lớn nhất với…
Nghe đây! Tao nói Brooke là…
Bỏ tay ra khỏi mặt tao!
- Các cô, ra ngoài!
- Tất cả!
Tao không điên! Mày đòi ngoạm mặt tao mà.
Phải ra khỏi phòng thôi.
- Đừng hòng.
- Gọi cảnh sát ngay.
Hãy nhìn vào radar
của Siêu bão Henry cách đây một giờ.
Lúc đó nó là bão Cấp 2,
sau đó đổ bộ vào vùng nước ấm kỷ lục,
và bùm, nó tăng cấp thành bão Cấp 5.
Sáng nay, có hai người
đi bơi ở Bãi biển Myrtle
đã bị một con cá mập lớn tấn công,
theo lời người chứng kiến.
- Bắt lấy mẹ đi!
- Con sẽ bắt mẹ!
Con gái rượu của bố.
Được rồi, để mẹ bày con.
Vâng ạ.
Thấy không? Giữ chắc.
Dễ bắn trúng hơn nhiều.
Thêm lần nữa nhé?
- Con thử đi.
- Dạ.
Con làm được mà. Giỏi lắm.
Thử bắn bố con đi.
Ôi trời.
- Trúng phóc rồi!
- Tuyệt!
Con bắn trúng rồi.
Con giỏi quá.
Nhỡ cửa sổ vỡ thì sao?
Kính cường lực đấy, được chứ?
Tao tự tay lắp mấy cái cửa kính đó.
Kính cường lực,
dây điện chống nước và máy phát điện.
Nên bọn mày khỏi lo vớ lo vẩn.
Mưa như trút nước ấy!
Anh bắt quả tang lũ ranh con đó
đang chơi chỗ con lạch với lũ rắn.
Thề có Chúa, lũ này ngu bẩm sinh luôn.
Chẳng biết anh bận tâm làm cái quái gì.
Ồ, cần em nhắc anh không, cưng?
Chính phủ thỉnh thoảng cũng trả tiền nhỉ?
Phải đó.
Bọn cháu đói rồi.
- Chết tiệt!
- Mày chui từ đâu ra đó?
Đó là bít tết à?
Méo phải việc của mày!
Đây.
Giống như mẹ mày từng làm ấy.
Này, mày biết rõ là tầng hầm này cấm vào.
- Đúng vậy.
- Xéo lên trên đó đi.
Tiến sĩ Edwards!
Xin phép nói chuyện một lát nhé?
Xin lỗi, chỉ là…
Ông có bình luận gì
về vụ cá mập tấn công sáng nay không?
Vụ gì?
Một cặp đôi ở Bãi biển Myrtle
bị cá mập trắng lớn tấn công.
Nhân chứng đã thấy toàn bộ sự việc,
có ít nhất hai con cá mập.
Cá mập trắng không săn theo bầy.
Nghe mô tả giống cá mập bò hơn.
Cá mập bò, đúng. Linh cẩu của đại dương.
Phát triển mạnh trong nước mặn lẫn ngọt,
có cú đớp mạnh gấp 12 lần hầu hết cá mập
và xơi tái gần như mọi thứ chúng gặp.
Không hẳn vậy đâu,
bị thổi phồng quá nhiều rồi.
Cảm ơn rất nhiều.
- Nên…
- Đi nào.
Theo chuyên gia, nguy cơ
bị cá mập tấn công đang gia tăng.
Xin chào?
Có ai ở đây không?
XIN LỖI, TIỆM ĐÓNG CỬA
Có ai không?
Mẹ kiếp! Chết tiệt.
Được rồi.
- Chào mẹ.
- Cưng à?
Con yêu, con có kế hoạch gì chưa?
Con đang rời khỏi thị trấn à?
Mẹ, ngày càng đáng sợ.
Mẹ thực sự rất lo…
MẤT KẾT NỐI
Mẹ?
Thở đi.
NHẠC DU DƯƠNG CHO KỲ SINH NỞ
Chết tiệt.
BÃO ĐỔ BỘ
Nhiều con đường đã bị chia cắt.
Nếu bạn chọn trú ẩn tại chỗ,
lực lượng chức năng
yêu cầu những người dân bị kẹt lại
hãy dùng bút không phai
viết thông tin liên lạc lên cánh tay,
để họ có thể nhận dạng
thi thể của bạn khi cơn bão đi qua…
Chết tiệt!
Lisa!
Dừng lại!
- Gì?
- Cô phải quay lại!
Gì cơ?
Cái cây vừa đổ ập xuống,
suýt nữa hất tôi ra khỏi đường!
Cô phải quay lại đi!
- Lùi lại và đi theo tôi, được chứ?
- Được.
Lisa! Đi đi! Cố chen qua đi!
Chạy lên trên cao!
Thôi nào!
Mình làm được. Phải, mình làm được.
Cố lên nào!
Chết tiệt thật!
Nào!
Chúa ơi! Không!
Chạy đi!
Chết tiệt!
Ôi trời đất ơi.
Lúc này, gió giật và nước dâng
do bão Henry đang ở mức đỉnh điểm.
Máy đo thủy triều ở Annieville
ghi nhận sóng dâng 4,5 mét trước khi…
Cái gì thế?
Tôi hy vọng mọi người
nghiêm túc thực hiện lệnh sơ tán.
Ôi.
Bão đến rồi.
- Ông Olson?
- Gì?
Billy?
Ông Olson!
Mẹ kiếp, tao sẽ
không nói lại đâu, được chứ?
Chỉ trái gió trở trời thôi.
Chết tiệt!
Chết tiệt.
Ôi không.
Cứu tôi với!
Làm ơn!
Làm ơn cứu tôi!
Nước sẽ tiếp tục dâng.
Ta không thể ở đây, Billy.
Tuyệt. Vậy ta sẽ đi đâu?
Ta sẽ làm gì? Bơi đi chắc?
- Em không biết.
- Ống thở thì sao?
Chẳng phải đó là công dụng của ống thở à?
Đừng tỏ ra ma mãnh, Ron. Ống thở gì chứ!
Ống… Không, là ống thở của xe.
Không, khoan.
Thằng bé nói đúng. Trên xe có ống thở.
Chuẩn, đó là bộ phân phối điện
chống nước tao mới tậu.
Phải rồi, anh bạn.
Thứ đó giúp ích được. Đi nào.
Ở yên đó đợi bọn tao kiểm tra.
Ôi Chúa ơi!
Chết tiệt!
Không thấy cái quái gì cả!
- Cứu!
- Ôi.
- Cứu tôi!
- Này, anh có nghe thấy không?
Nghe thấy gì?
Tôi không nghe gì.
Cứu! Cứu tôi!
Có ai đó ngoài kia.
Cứu!
- Đằng kia!
- Đi đâu vậy?
- Lối này!
- Cứu!
- Này!
- Đợi ở đó!
Cứu!
Có ai không?
- Này!
- Cứu! Cứu tôi!
Này!
Cứu tôi với!
Tôi đến đây!
Cứu!
Cứu tôi với!
- Tôi đến rồi đây. Cô ổn chứ?
- Không, tôi bị kẹt.
Đợi chút.
Nào.
Được rồi.
Đừng bỏ rơi tôi.
Chúng tôi sẽ tìm gì đó để cắt, nhé?
- Đừng đi!
- Này.
Đừng lo. Tôi không bỏ đi đâu, được chứ?
Này, Jimmy!
Đi tìm kìm cắt đi.
Sau xe tải có mấy cái to đó.
Này, cô tên gì?
Lisa.
Lisa? Này, tôi là Scott.
Rất vui được gặp.
Vâng. Được rồi.
Jimmy!
Nhanh lên!
Tôi lấy được rồi!
Tôi sẽ quay lại.
Này, chúng tôi sẽ
đưa cô ra khỏi đây. Tôi hứa.
Jimmy?
Này!
Jimmy!
- Tôi sẽ quay lại! Không sao đâu.
- Đợi đã.
Đợi đã!
Quay lại đi!
Quay lại đi! Này!
Jimmy.
Này, Jimmy!
Jimmy!
Chúa ơi!
- Jimmy!
- Nó cắn nát tay tôi rồi!
Ôi Chúa ơi!
Jimmy!
Cá mập!
Bơi đi!
Tôi níu được anh rồi!
Lực lượng tuần duyên ban hành lệnh cấm
mọi tàu thuyền rời cảng trong 12 giờ tới
do gió mạnh và dòng chảy nguy hiểm.
Ngoài ra, cũng có báo cáo
rằng cao tốc I-17 bị ngập,
một số thành phố và thị trấn
ghi nhận thương vong hàng loạt
do nước dâng cao.
Cao tốc I-17, không ổn rồi.
- Đó là đường đến Annieville à?
- Ừ.
Dale, chắc con bé ổn thôi.
Chúa ơi, nhìn kìa!
Ôi, chỗ đó từng là đường sá.
Với lượng nước đó?
Các con đê chắc đã vỡ rồi.
Ta lên đó kiểu gì đây?
Được rồi, thống nhất thế này, bọn tôi
đưa anh và cái thuyền này lên đường đó,
rồi bọn tôi bám theo anh từ đó?
Bọn tôi muốn quay gì cũng được.
Ừ, chắc rồi.
Nhưng lái nhanh hơn được không?
TIN TỨC 6
Chắc là khó.
Họ thích vứt tôi và Doug
ở lại đây với mấy thứ đồ cũ nát.
Đống sắt vụn này hơn 20 năm tuổi rồi.
Nhìn cái máy quay đó đi.
Người ta còn quay phim
khiêu dâm bằng máy xịn hơn.
Billy! Billy, chậm lại!
Chậm lại? Mau lên đi, mẹ kiếp.
Đợi đã, chết tiệt!
Được rồi, đi nào.
Sao vậy?
Chết tiệt!
Hỏng mẹ hết rồi.
Gì? Cái quái gì thế?
- Không biết.
- Dưới nước toàn là rác rưởi.
Tìm cái chìa khóa chết tiệt này.
Ôi Chúa ơi! Billy!
Billy!
Rachel!
Không.
Billy!
Này!
Billy! Billy, không!
Rachel!
Này, ông Olson!
- Này!
- Đừng bỏ bọn cháu!
- Billy!
- Này!
- Có cá mập!
- Cá mập!
Không, Billy, đừng!
- Không!
- Không! Billy!
Chết tiệt!
Đồ khốn… Chết tiệt!
Không!
Vậy là mình phải tìm cha mẹ nuôi mới à?
Chúa ơi…
Đừng nhìn, Will. Đừng nhìn.
Cứu!
Làm ơn cứu tôi!
Tôi không gỡ mấy nhánh cây này ra được!
Cứu!
Làm ơn cứu tôi!
Này?
Xin chào?
Nghe này, em sẽ gọi người đến giúp.
Chị cứ… ở yên đó!
Chị bị mắc kẹt.
Chị bị mắc kẹt và nước đang dâng lên.
Ừ, em đang gọi đây. Em đang gọi đây này.
Không, không kịp đâu.
Xung quanh chị toàn cá mập!
Chúng vừa xé xác hai người đó!
Tin chị đi, chị biết mà.
Được rồi, nghe này. Này, tên em là gì?
Dakota.
Dakota, chị đang mang thai.
Và chị không…
Chị sẽ không để thằng bé chết ở đây,
trước khi nó hít hơi thở đầu tiên.
Trước khi chị được… thấy mặt con trai chị.
Dakota?
Em vẫn ở đó chứ?
Thôi nào.
Chúa ơi, giúp con.
Xin em đấy!
Được rồi, em đến đây!
Được.
Được rồi.
Mày không sao đâu.
Mày làm được mà.
Mình làm được.
Được rồi. Ừ. Được rồi.
Thôi nào. Mày làm được mà.
Không phải lúc này.
Được rồi.
Được rồi, em làm được!
Đúng rồi!
Được rồi.
Cảm ơn em.
Trong 12 giờ qua, lượng mưa lên đến 35 cm.
Dù bão Henry đã vào đất liền, cảnh báo
lũ lụt nghiêm trọng vẫn được ban bố.
Chết tiệt.
Sông Willow đã tràn bờ
và Hồ chứa Shasta đã đầy.
- Cảnh báo lũ…
- Gì đây?
Đó là nhà Dakota. Và đó là…
Đó là Nellie.
Nellie là gì?
Đó là con cá mập trắng khổng lồ mang thai
mà chúng tôi đã theo dấu suốt ba năm qua.
"Khổng lồ", ông nói cá mập sao?
Đúng.
Dù có chuyện gì, cậu cứ quay tiếp nhé?
Nếu Nellie tìm được đường lên đó,
thì có lẽ lũ cá mập bò…
Lạy Chúa.
Chết tiệt.
- Khỉ thật.
- Anh nghĩ chúng đã vào trong chưa?
Ta nên đóng cửa lại.
Đến khi ta nghĩ ra nên làm gì.
Cố lên.
Dee!
- Chết tiệt! Dee!
- Dee!
Dee! Giữ yên đó!
Dee, giữ yên!
- Anh Ron!
- Chết tiệt!
Dee.
Anh đến đây, Dee!
Không. Anh Ron! Không!
- Ron!
- Anh đến đây, đợi anh!
Anh Ron!
Em ổn rồi. Không sao đâu!
Này, không sao đâu.
Cái gì vậy?
Cả thị trấn tan hoang cả rồi.
Cảm ơn em.
Em ở đây một mình à?
Vâng.
Bố mẹ em đâu?
Bố em mất lâu rồi, còn…
Mẹ… mẹ em mất vài tháng trước.
Chị rất tiếc.
Vậy ta làm gì đây? Kế hoạch của ta là gì?
Chị hỏi em ư?
Chị đến từ New York.
Chị chẳng biết gì về lũ lụt hay bão tố cả.
Ta có thể ở đây.
Ở đây an toàn.
Tạm thời là vậy.
Từ đây mình có thể leo lên mái không?
Có, trèo lên cũng dễ thôi.
Được rồi, nếu ở lại đây,
ta nên cho mọi người biết ta ở trong nhà.
Em biết đấy, trực thăng,
đội cứu hộ, đại loại như thế?
Được rồi…
Phải, kiểu như một loại tín hiệu.
Ừ, tín hiệu.
Được rồi.
Chị ổn chứ?
Ừ.
Chị ổn, nhưng…
Chị nghĩ bắt đầu rồi.
Bắt đầu, ý chị là, kiểu như…
- Kiểu như, thực sự…
- Ừ.
Thực sự rồi.
Được rồi.
Chúng ta phải ra khỏi đây.
Anh điên à?
Cá mập đầy rẫy ngoài kia, trong này.
Trừ trên cái bàn chết tiệt này,
ngay chỗ em ngồi.
Em không muốn đi đâu cả.
Nhìn xung quanh đi.
Lúc nãy nước ở dưới mép cửa sổ bên này.
Giờ hết rồi, nước đang dâng lên.
Nước vẫn tiếp tục dâng
đến khi ta chết đuối hoặc bị xơi tái.
Vậy, làm sao mà chúng ta…
Ta cần đánh lạc hướng chúng.
Hoặc tìm thứ gì đó.
Để có đủ thời gian
ra ngoài và leo lên mái nhà.
Làm thế quái nào được?
Thì…
Anh nghĩ, có lẽ ta có thể tìm thứ gì đó.
Phải.
Dưới tầng hầm.
RIÊNG TƯ - CẤM VÀO
CỨU
Có hiệu quả không?
Có.
Ai bay qua sẽ thấy chúng ta thôi.
Em ơi, nghe này.
Các cơn co thắt ngày càng thường xuyên.
- Chết tiệt.
- Đúng là chết tiệt.
Nghe này, ta cần biết chị
sắp sinh chưa và còn bao nhiêu thời gian.
Tại sao?
Tại sao ư? Vì cả cái nhà này
sắp sập đến nơi rồi, đó là lý do đấy.
Hoặc nước sẽ tràn vào.
Chính xác.
Ừ. Được rồi.
Được rồi, vậy… làm sao đây?
Làm sao để biết?
Được rồi. Chị cần em kiểm tra phía dưới,
xem giúp chị mở được bao nhiêu phân rồi.
- Gì cơ?
- Tin chị đi.
Chị cũng không muốn
làm chuyện này hơn em đâu.
- Ta cần biết chị sắp sinh chưa.
- Nghĩa là?
Nghĩa là em phải xem thử
con chị sắp chui ra chưa.
Gì chứ?
Giờ chị sẽ vén cái chăn ra,
và khi đó, em phải nhìn thật kỹ cho chị.
Em sẽ dùng mắt để ước chừng
và cho chị biết nó mở bao nhiêu phân rồi.
Làm sao được? Sao em đo được?
Bằng mắt, được chứ? Cố hết sức.
- Tính bằng phân hay…?
- Phải!
- Tính bằng phân.
- Được.
Được rồi.
Ba, hai, một.
Ôi Chúa ơi!
Sao? Không ổn à? Trông tệ lắm hả?
- Em không chắc lắm.
- Ý em là sao?
Em thấy gì đó. Có cái gì đó bên trong.
- Em đoán vậy. Xin lỗi.
- Ừ.
Đó… chị nghĩ đó là cái đầu.
- Dạ. Đúng, có lẽ vậy.
- To cỡ nào?
Được rồi.
Em nghĩ…
năm, bảy phân gì đó, em đoán vậy.
Vậy là có ổn không?
"Ổn" theo nghĩa là em bé sắp ra đời rồi.
- Vậy là không ổn?
- Không ổn trong tình huống hiện tại.
Nào, mọi người. Tăng tốc lên.
Mất tín hiệu rồi.
Không định vị, không bản đồ.
Chết tiệt.
Gió đang thổi rất mạnh.
Toàn bộ lưới điện chắc là bị sập rồi.
Vậy Dakota cũng bị cắt đứt liên lạc rồi.
Con bé chỉ còn
trông chờ vào chúng ta. Phải đi thôi.
Này, mang ít đồ thôi.
Càng nặng thì đi càng chậm, hiểu chứ?
Anh chắc là an toàn chứ?
Ta đang đi lên đường I-17
trong một chiếc Zodiac trong bão Cấp 5
với lũ cá mập xổng chuồng.
Không, tôi khá chắc
là không an toàn chút nào đâu.
Giờ không còn thời gian
cho mấy trò vớ vẩn này.
Anh có đi không hay bơi về?
Công nghệ sập cả rồi
thì biết đường nào mà đi đây?
ANNIEVILLE
160 KM
Được rồi! Đi thôi!
Nhìn kìa, có một con.
Đằng kia cũng có một con.
Ta sẽ làm gì đây, anh Ron?
Được rồi.
Cứ đợi chúng rút đi đã,
rồi bơi xuống dưới đó.
Em thấy có mấy miếng bít tết to
trong tủ lạnh. Chắc làm mồi được.
Tuyệt. Anh sẽ bắt đầu từ đó.
Rồi sao nữa?
Ừ.
Súng, chắc là vậy.
Đừng lấy nhiều thứ quá.
Anh phải bơi ngược lên nữa đó.
Giống như đầm lầy thôi.
Anh sẽ ổn mà.
Anh Ron ơi?
Ông Olson không thích
chúng ta xuống tầng hầm.
Ừ thì…
Ông Olson không còn
ở với ta nữa, đúng chứ?
Đúng rồi.
Vậy thì…
mặc xác ông Olson!
- Đúng.
Mặc xác lão.
- Ừ.
Mặc xác ông Olson!
- Ừ, mặc xác ông Olson!
- Kệ mẹ lão khốn đó.
Kệ mẹ thằng mặt lờ đó!
- Kệ mẹ lão!
- Kệ mẹ lão khốn… Kệ mẹ lão Olson!
Cái quái gì đó?
Ông Olson!
Bọn cháu vừa nhắc đến ông.
Cái thứ chết tiệt đó đã cắn đứt lìa
cả cánh tay và mông của tao rồi!
ĐƯỜNG 17 NAM - ANNIEVILLE - CHARLESTON
ĐƯỜNG 501 TÂY - COLUMBIA
Chúng tôi đang
đi trên đường I-17 bằng thuyền.
Xin lỗi, thuyền à?
Đừng hỏi. Dài dòng lắm.
Nhưng vậy là tránh được
chỗ nguy hiểm nhất, đúng không?
Ừ. Anh đang ở vùng êm hơn rồi đấy,
nên tạm thời ổn.
Tuyệt. Cứ duy trì thế nhé.
Này, Dale?
Đê bị vỡ rồi.
Nước sẽ tiếp tục dâng lên,
nên nếu anh đưa ai ra ngoài thì nhanh lên.
Nước dâng nhanh quá.
Ta không có lựa chọn.
Ta phải rời khỏi đây.
- Em nói thấy xuồng ngoài đó à?
- Vâng, của mấy anh lúc nãy. Mấy anh mà…
Nhưng nó xa lắm.
Ta vẫn trú ở đây một lúc được mà?
Rồi cái gì cũng sẽ bị ngập hết thôi.
Được rồi. Được rồi, vậy…
Vậy làm gì đây?
Chết tiệt.
Không.
Chúa ơi!
Này.
Bên ngoài không an toàn, con nghe chứ?
Không an toàn đâu con.
Nên con phải ngoan ngoãn ở trong đó
thêm một chút nữa thôi, được chứ?
Làm ơn đi con.
Kệ mẹ đi.
Em đang làm gì vậy?
Em sẽ đi lấy cái xuồng đó.
Nhưng ngoài đó có cá mập đấy.
Trước đây cậu em
có nói gì đó về các rung động,
chúng mô phỏng
tín hiệu cầu cứu của cá bị thương.
- Cậu em ư?
- Dạ, cậu ấy là nhà sinh vật biển.
Cậu ấy nghiên cứu cá mập.
Gắn chip, theo dõi, đại loại vậy.
Em cần gom mọi thứ
chạy bằng pin và rung động.
Này, em có thuốc giảm đau không?
Em biết đấy, lỡ như chị thực sự…
sinh con.
Để em xem.
Được rồi.
Đây.
Cảm ơn em.
Khỉ thật.
Thông minh quá.
Dạ thì…
Mong những gì cậu Dale nói là đúng.
Được rồi, giờ thì, Nellie,
rõ ràng là nó to hơn con thuyền này.
Còn mấy con cá mập bò thì sao?
Anh muốn biết về cá mập bò à?
Cái quái gì…
Nhìn kìa!
Chết tiệt!
Dakota?
Cảm ơn em.
Mẹ nuôi bọn mày thì sao, Rachel ấy?
Bà ấy thoát chứ?
Ông đã bỏ bọn tôi.
- Mày nói gì?
- Lúc ở ngoài kia.
Ông định lái xe tải bỏ đi.
Ừ, để đi tìm người giúp.
Ừ, phải rồi.
Này, đừng có hỗn với tao, Ray.
Là Ron!
Tao đã nói thế mà.
Tao đi tìm người giúp, Ron.
Giờ mày cũng phải làm tương tự.
Ra ngoài đó, tìm người giúp tao.
Tao chỉ còn một mẩu thịt chết tiệt.
Ra ngoài đó?
Ừ, xuống nước.
Ý ông là chỗ có ít nhất
ba con cá mập bò bơi quanh?
Nơi vợ ông vừa bị xơi tái hả?
Ừ, nhưng bọn mày
biết cá mập mà, phải không?
Chúng không ăn trẻ con. Chúng không thích.
Phải, chúng không thích
mùi vị của trẻ con. Đó là khoa học.
Giống như chó không ăn phân của chúng.
Có lần chó của Johnny Watkins
đã ị và ăn hết phân của nó.
Kệ mẹ Johnny Watkins, được chứ?
Mặc xác con chó của nó và cả mày nữa.
Xuống đó gọi người giúp tao đi.
Tao sắp chết rồi.
Chà.
Nhiều tiền quá.
Này, bỏ xuống đi. Không phải của mày.
"Bộ Tài chính Hoa Kỳ".
"Trợ cấp nuôi dưỡng hằng tháng, 1.500 đô".
Ông nhận ngần ấy tiền để chăm sóc bọn tôi?
- Ông ăn bít tết còn bọn tôi gặm bánh mì?
- Không phải như vậy đâu, con trai.
Ta hứa.
Ta thương mấy đứa.
Biết gì không? Nghe rõ đây.
Bố mày vẫn còn một tay.
Đừng tưởng tao không dùng đến nó.
Giờ tao méo có nhờ mày. Tao đang ra lệnh!
Biến mẹ mày xuống nước và đi…
Ông còn chưa nhận ra à,
ở đâu cũng ngập hết rồi, Billy.
Không có người nào hết.
Không đường sá, không xe cộ.
Chưa kể, ngoài kia
còn có lũ cá mập chết tiệt.
Nên ông giỏi thì tự mà đi đi, đồ khốn.
Đồ hám tiền, đồ cụt tay,
thứ phế vật rác rưởi!
Thằng nhãi khốn kiếp!
Thằng mất dạy!
Mày vừa đá vào mặt tao, con khốn!
Này, đi đi! Tranh thủ
lúc chúng đang bận, đi!
Đi đi! Nhanh lên!
GAFFNEY PAINTS
SƠN VÀ SƠN LÓT
Mau lên, anh Ron!
- Mau lên!
- Mau lên. Anh Ron!
Chết tiệt!
Ổn mà. Không sao đâu.
Mày không sao.
Không sao đâu. Ổn mà.
Không sao.
Nào.
Chết tiệt!
Bọn chúng đi đâu vậy trời?
Sau trận mưa 43 cm, nhiều thị trấn
bị cô lập khỏi mọi nỗ lực cứu hộ.
Nhiều con sông tràn bờ, gây ra tình trạng
ngập lụt kinh hoàng hơn bao giờ hết.
Sandy Beach, Annieville
hay Whitford bị mất liên lạc hoàn toàn.
Chúng tôi chỉ biết
cầu nguyện cho người dân ở đó.
Tôi không thể tưởng tượng
những nguy hiểm họ đang đối mặt.
Chúa ơi.
Mọi thứ ngập hết rồi.
Tôi chưa từng thấy cảnh này.
Cứ đi thẳng qua.
Ta có thể đến Annieville từ phía tây.
Sao anh lại quyết định nghiên cứu cá mập?
Thường thì người ta
tránh xa chúng, không lại gần mà?
Tôi lớn lên bên bờ sông Zambezi.
Nơi đó rất đẹp.
Nhưng dưới sông vẫn có
một loài vật mà chúng tôi sợ nhất.
Cá mập.
Không, hà mã.
Chúng nhanh, khỏe
và có bản năng bảo vệ lãnh thổ cực cao.
Một ngày nọ, tôi đang tìm
tôm hùm đất dưới dòng sông,
một con hà mã
xuất hiện và lao về phía tôi.
Tôi nghe tiếng mẹ hét
trên bờ sông và tôi đứng hình.
Ngay khi sắp tóm được tôi,
nó đột nhiên dừng lại và co giật,
như thể bị nghẹt thở hay gì đó.
Hai con cá mập bò
hung hãn đang tấn công nó.
Và lúc đó, tôi thấy
một thứ trong mắt con hà mã
mà tôi chưa từng
thấy trước đây. Nỗi khiếp sợ.
Thế là anh chạy về lều
lấy cây thương ra à?
Không. Tôi chạy về căn hộ,
gọi cảnh sát và ăn pizza.
Tôi sống ở Mozambique,
đéo phải trong phim Cậu bé rừng xanh.
Xin lỗi.
Vậy là, từ khoảnh khắc đó,
tôi trở nên rất hứng thú với sinh vật này,
loài sinh vật có thể
khiến hà mã sông phải sợ hãi.
Ông có phát hiện ra
thứ gì khiến cá mập bò sợ không?
Chúng chỉ không thích cá mập lớn hơn
và một vài loại dòng điện
có thể khiến chúng mất phương hướng.
ĐANG KẾT NỐI…
- Ngoài ra, chúng không biết sợ.
- Có tín hiệu lại rồi!
Ôi Chúa ơi.
Chuyện gì vậy?
Mấy cái chấm đó? Cá mập đấy.
Đó là thị trấn Annieville.
Chờ đã, chậm lại.
ĐỘI ĐẶC NHIỆM
Được rồi.
Dakota!
Ôi không.
CÂU CÁ & SĂN BẮN
Đến lúc rồi. Thằng bé đang đòi ra.
Mẹ kiếp, phải thư giãn.
Được rồi.
Mày làm được mà. Thư giãn đi.
NHẠC DU DƯƠNG CHO KỲ SINH NỞ
Được rồi.
Đó là sườn chữ T à?
Anh không biết. Chưa ăn bao giờ mà.
Nhưng chúng sẽ có tác dụng.
Phải.
Để làm gì?
Còn tùy trong hộp này có gì.
Còn súng thì sao?
Không gỡ ra được.
Nào.
Nào, cố lên.
THUỐC NỔ
Được rồi.
Đúng rồi. Ôi Chúa ơi.
Rặn mạnh một cú nữa.
Mẹ kiếp!
Được rồi. Rồi.
Được rồi.
Mày làm được mà.
Con đâu rồi?
Mẹ đây.
Mẹ ôm con rồi. Ôi.
Ừ, đúng rồi.
Con không sao.
- Mẹ bế được con rồi.
- Lisa!
Chết tiệt!
Có mẹ ở đây.
Mẹ phải chiến đấu
với lũ cá mập khốn kiếp này đã!
Chết tiệt! Không!
Chị Lisa, em sắp đến rồi!
Cố lên!
Chị Lisa!
Chết tiệt! Được rồi.
Từ từ, nhắc lại kế hoạch đi?
Ném thịt, đợi lũ cá mập điên lên
và bùm! Chúng tan tành xác pháo.
Đúng. Rồi, châm ngòi đi.
Ném đi!
Cái quái gì vậy?
Chúng đâu rồi?
Rung động. Đó là thứ khiến chúng tấn công.
Em coi trên Shark Week.
Nó nói đúng!
Nhanh nào, nhảy đi!
- Nào.
- Nào, cá mập!
Lại đây mà ăn thịt bọn tao. Lại đây đi!
Lại mà xơi bọn tao!
- Lại đây! Bọn tao ở đây!
- Chết tiệt! Chúng đến rồi!
Tiêu!
Chúa ơi.
Chết tiệt! Đi!
Nào, nhanh lên!
Mẹ kiếp, anh ghét cái áo này!
- Ron, đi đi!
- Nhanh lên!
Nhanh lên, Ron!
Will!
- Đi!
- Nhanh lên!
Được rồi.
Này. Em giữ được thằng bé rồi.
Đưa tay cho em nào.
Con chị đây.
Cậu Dale!
Phải có tác dụng đấy.
Còn một con nữa đang đến!
Thiên địa thánh thần ơi!
Joe Sprinkle, chào mừng
đến với khung giờ vàng chết tiệt.
- Nhanh lên!
- Nó sắp nổ rồi!
Này, Will, em chưa thấy
cảnh này trong Shark Week đâu.
Thành công rồi!
- Được rồi!
- Làm được rồi, Dee!
Tuyệt quá!
Thành công rồi!
Nào, đưa tay cho tôi. Nào.
Lên thôi!
Nào.
Này.
Hay quá!
Ta làm được rồi!
Giờ ra khỏi chỗ quỷ quái này thôi.
TỐC ĐỘ TỐI ĐA 15
- Cậu Dale.
- Cậu đây.
Cháu an toàn rồi.
Được rồi.
Không sao đâu. Con an toàn rồi.
Brian, đưa chúng tôi ra khỏi đây đi.
Được rồi.
Này. Có thể cho tôi…?
Được.
Cảm ơn anh.
Lisa. Ơn Chúa, con yêu.
Con ổn chứ? Mẹ không
liên lạc được với con. Mẹ cố gọi mãi.
- Mẹ lo quá! Không có tin tức gì.
- Mẹ? Mẹ! Gặp cháu ngoại của mẹ đi.
Ôi, thằng bé cưng quá.
Ta đi đâu đây, anh Ron?
Về nhà.
Ở đâu mới được?
Không biết.
Nơi nào đó an toàn.
Có lẽ là Florida.
Dạo này, dường như tháng nào
cũng có một cơn bão
trăm năm mới có một lần.
Bão Henry đã tấn công Bờ Đông,
tàn phá thị trấn nhỏ Annieville.
Cơn bão kinh hoàng này
đã cuốn trôi đê điều
và mang đến thị trấn
thứ không bao giờ được phép có mặt ở đó.
Nếu lúc này mẹ cháu ở đây,
bà ấy sẽ rất tự hào về cháu. Rất tự hào.
Hồi cháu sáu tuổi mẹ đã tự hào
khi cháu vẽ con gà tây
bằng cách đồ theo bàn tay rồi.
Phải.
Nên vâng, cháu nghĩ cậu nói đúng.
CÙNG TÀU
KHÁC NGÀY
Ôi, chết tiệt.
Biên dịch: Thu Lê